The young mistress
La jeune maîtresse
and the young master.
et le jeune maître.
Everyone, look!
Tout le monde, regardez !
What rare guests.
Quels invités rares.
Why are you even coming here now?
Pourquoi viens-tu ici maintenant ?
Our restaurant will be closing in a few days.
Notre restaurant fermera dans quelques jours.
Don't you realize
Tu ne te rends pas compte
that this Fulu Restaurant
que ce restaurant Fulu
has been barely staying afloat?
a eu du mal à rester à flot ?
All because of
Tout ça à cause de
a rich young master who stays home
un jeune maître riche qui reste à la maison
going crazy all day long.
devenir fou toute la journée.
Hoping for resurrection.
Espérant la résurrection.
Keep dreaming.
Continuez à rêver.
The old master used to
Le vieux maître avait l'habitude de
want to keep it as a memento.
je veux le garder comme souvenir.
Now
Maintenant
the second young master is in charge,
le deuxième jeune maître est en charge,
so of course it's closed.
alors bien sûr c'est fermé.
Don't mind that.
Ne t'en fais pas.
Everyone,
Tout le monde,
Fulu Restaurant is the foundation of the Liu family's fortune.
Le restaurant Fulu est le fondement de la fortune de la famille Liu.
I promise you all
Je vous le promets à tous
that no matter what,
que quoi qu'il arrive,
we will never close down.
nous ne fermerons jamais.
Starting today,
À partir d'aujourd'hui,
the restaurant will be reorganized.
le restaurant sera réorganisé.
The eldest young master and I promise you
Le jeune maître aîné et moi vous le promettons
that within three months,
que dans les trois mois,
we will definitely restore the restaurant to its former glory.
nous allons certainement restaurer le restaurant à son ancienne gloire.
It will become
Cela deviendra
the most popular restaurant in Yun City.
le restaurant le plus populaire de la ville de Yun.
Fulu Restaurant won't abandon anyone.
Le restaurant Fulu n'abandonnera personne.
I hope everyone can cheer up
J'espère que tout le monde pourra se remonter le moral
and work hard with us.
et travaillez dur avec nous.
Madam,
Madame,
I wronged you before.
Je t'ai déjà fait du tort.
Thank you for letting bygones be bygones.
Merci d'avoir laissé le passé derrière nous.
Young Master and Madam,
Jeune Maître et Madame,
I will definitely be dedicated from now on
Je serai définitivement dévoué à partir de maintenant
and help you both run Fulu Restaurant well.
et vous aider tous les deux à bien gérer le restaurant Fulu.
I'll follow the Young Master too.
Je suivrai aussi le Jeune Maître.
I'll follow the Young Master as well.
Je suivrai également le Jeune Maître.
We will all follow the Young Master and Madam
Nous suivrons tous le Jeune Maître et Madame
with complete dedication.
avec un dévouement total.
I've gathered all the elders today
J'ai réuni tous les anciens aujourd'hui
because we have important matters to discuss.
parce que nous avons des sujets importants à discuter.
Recently,
Récemment,
our Liu family business has been doing quite well.
Notre entreprise familiale Liu se porte plutôt bien.
This is all thanks to
Tout cela grâce à
the Second Young Master's excellent management.
l'excellente gestion du Deuxième Jeune Maître.
In just over a month,
En un peu plus d'un mois,
he has doubled the Liu family's revenue.
il a doublé les revenus de la famille Liu.
The master's decision to choose the Second Young Master as his successor
La décision du maître de choisir le deuxième jeune maître comme successeur
truly shows his keen eye for talent.
montre vraiment son sens aigu du talent.
Yes, indeed.
Oui en effet.
Now,
Maintenant,
only the Fulu Restaurant
seulement le restaurant Fulu
still shows no improvement
ne montre toujours aucune amélioration
and continues to operate at a loss.
et continue de fonctionner à perte.
Without the support from other Liu family businesses,
Sans le soutien des autres entreprises de la famille Liu,
Fulu Restaurant would have closed down long ago.
Le restaurant Fulu aurait fermé depuis longtemps.
Although the Liu family can sustain it for now,
Même si la famille Liu peut le supporter pour l'instant,
this cannot continue indefinitely.
Cela ne peut pas continuer indéfiniment.
So I've gathered all the elders today
J'ai donc réuni tous les anciens aujourd'hui
to discuss
à discuter
what should be done with Fulu Restaurant.
que faut-il faire avec le restaurant Fulu.
Previously,
Précédemment,
when the master was still with us,
quand le maître était encore avec nous,
the restaurant was his cherished project.
le restaurant était son projet chéri.
Now that he's gone,
Maintenant qu'il est parti,
and the restaurant continues to lose money year after year.
et le restaurant continue de perdre de l'argent année après année.
Well,
Bien,
there's really no need to keep it running anymore.
il n'y a vraiment plus besoin de le laisser fonctionner.
Indeed.
En effet.
If everyone here agrees today,
Si tout le monde ici est d’accord aujourd’hui,
we will officially decide
nous déciderons officiellement
to close the restaurant.
fermer le restaurant.
Fulu Restaurant cannot be closed!
Le restaurant Fulu ne peut pas être fermé !
Young Master!
Jeune Maître !
Brother!
Frère!
This Fulu Restaurant
Ce restaurant Fulu
is the foundation of our Liu family's prosperity.
est le fondement de la prospérité de notre famille Liu.
It absolutely cannot be closed.
Il ne peut absolument pas être fermé.
Brother,
Frère,
you make it sound so easy.
Tu fais en sorte que cela paraisse si facile.
If we don't close the restaurant,
Si nous ne fermons pas le restaurant,
then we'll have to keep supporting it with our other businesses.
alors nous devrons continuer à le soutenir avec nos autres activités.
Why don't you ask
Pourquoi ne demandes-tu pas ?
if the others are willing to do that?
si les autres sont prêts à le faire ?
Young Master,
Jeune Maître,
we understand that
nous comprenons que
Fulu Restaurant was started by the master and mistress.
Le restaurant Fulu a été lancé par le maître et la maîtresse.
We understand your reluctance to let it go.
Nous comprenons votre réticence à le laisser partir.
However,
Cependant,
sentiment...
sentiment...
cannot overcome reality.
ne peut pas surmonter la réalité.
Yes, Young Master.
Oui, jeune maître.
Ever since the famous dishes that Fulu Restaurant relied on were lost,
Depuis que les plats célèbres sur lesquels s'appuyait le restaurant Fulu ont été perdus,
customer interest has been declining.
L’intérêt des clients est en baisse.
This day was bound to come.
Ce jour devait arriver.
You must face reality.
Vous devez faire face à la réalité.
Respected elders,
Chers aînés respectés,
we have just recreated
nous venons de recréer
the classic signature dishes of Fulu Restaurant.
les plats signatures classiques du restaurant Fulu.
Since you're all here,
Puisque vous êtes tous ici,
please taste them first
s'il vous plaît, goûtez-les d'abord
before making any decision.
avant de prendre une décision.
This...
Ce...
I believe with these dishes,
Je crois qu'avec ces plats,
our Fulu Restaurant
notre restaurant Fulu
will certainly become the number one restaurant in Yun City.
deviendra certainement le restaurant numéro un de la ville de Yun.
Young Master,
Jeune Maître,
you're being far too ambitious.
tu es beaucoup trop ambitieux.
You should know that
Tu devrais savoir que
since Master Jiang Huai's incident,
depuis l'incident de Maître Jiang Huai,
our restaurant
notre restaurant
has never recreated the original flavors.
n'a jamais recréé les saveurs originales.
Uncle Wang,
Oncle Wang,
rest assured,
rassurez-vous,
the taste of these dishes
le goût de ces plats
is guaranteed to be
est garanti d'être
exactly the same as before.
exactement le même qu'avant.
Brother,
Frère,
you knowing how to cook
tu sais cuisiner
is absolutely preposterous!
c'est absolument absurde !
Brother, is your madness acting up again?
Frère, est-ce que ta folie se manifeste à nouveau ?
Serve the dishes!
Servez les plats !
Let all the elders taste
Que tous les anciens goûtent
the signature dishes of my Fulu Restaurant.
les plats signatures de mon restaurant Fulu.
Qian Yiyu
Qian Yiyu
Steamed crab meat lion's head meatballs,
Boulettes de tête de lion à la chair de crabe cuites à la vapeur,
crystal pork terrine,
terrine de porc cristal,
white-coated shrimp,
crevettes à robe blanche,
Wensi tofu,
Tofu Wensi,
dried scallops with cattail.
pétoncles séchés avec quenouilles.
These were all signature dishes of the Fulu Restaurant back in the day.
Ce sont tous des plats emblématiques du restaurant Fulu à l'époque.
Please enjoy.
Profitez-en.
This truly tastes like the restaurant's original flavors.
Cela ressemble vraiment aux saveurs originales du restaurant.
Oh my, this dish!
Oh mon Dieu, ce plat !
I haven't tasted food like this for many years.
Cela faisait des années que je n’avais pas goûté une nourriture pareille.
Young master,
Jeune maître,
how did you manage this?
comment as-tu réussi ça ?
Please help me.
S'il vous plaît aidez-moi.
Are you really
Es-tu vraiment
going to help the young master run the restaurant?
vas-tu aider le jeune maître à gérer le restaurant ?
Aren't you in love with the second young master?
N'es-tu pas amoureux du deuxième jeune maître ?
Now that he's in charge.
Maintenant qu'il est aux commandes.
You two...
Vous deux...
Silin isn't as irresponsible as you think.
Silin n'est pas aussi irresponsable que vous le pensez.
Fulu Restaurant is the last memento from his late mother.
Le restaurant Fulu est le dernier souvenir de sa défunte mère.
Since I married him,
Depuis que je l'ai épousé,
I want to help him fulfill his wish.
Je veux l'aider à réaliser son souhait.
Fine.
Bien.
This is
C'est
from your biological father,
de ton père biologique,
Jiang Huai.
Jiang Huai.
Take it.
Prends-le.
Where did you get this from?
D'où as-tu eu ça ?
Years ago,
Il y a des années,
when your parents had the accident,
quand tes parents ont eu l'accident,
I couldn't arrive in time to save them.
Je n'ai pas pu arriver à temps pour les sauver.
It's the biggest regret of my life.
C'est le plus grand regret de ma vie.
When I finally arrived,
Quand je suis finalement arrivé,
it was already too late.
c'était déjà trop tard.
I only found
Je n'ai trouvé que
this cookbook on your father's body.
ce livre de cuisine sur le corps de ton père.
Now,
Maintenant,
it's finally returned to its rightful owner.
il est enfin rendu à son propriétaire légitime.
But I
Mais je
have nothing left now.
il ne me reste plus rien maintenant.
No.
Non.
You have me.
Tu m'as.
And you have Fulu Restaurant.
Et vous avez le restaurant Fulu.
Restaurant.
Restaurant.
This...
Ce...
How is this possible?
Comment est-ce possible ?
With this recipe,
Avec cette recette,
our restaurant
notre restaurant
can make a comeback.
peut faire un retour.
Yes, indeed.
Oui en effet.
Since all the elders have already tasted it,
Puisque tous les anciens l'ont déjà goûté,
you should now believe that
vous devriez maintenant croire que
the young master's promise to revive Fulu Restaurant
la promesse du jeune maître de faire revivre le restaurant Fulu
wasn't just empty talk, right?
Ce n'était pas juste des paroles en l'air, n'est-ce pas ?
But...
Mais...
These are all extremely difficult dishes to prepare.
Ce sont tous des plats extrêmement difficiles à préparer.
The knife skills are so precise,
Les compétences au couteau sont si précises,
the cooking temperature so exact.
la température de cuisson si exacte.
Even with the original recipes,
Même avec les recettes originales,
without decades of culinary experience,
sans des décennies d’expérience culinaire,
he couldn't possibly make them!
il ne pouvait pas les faire !
Young master, young mistress,
Jeune maître, jeune maîtresse,
how did you actually make these dishes?
Comment as-tu réellement préparé ces plats ?
Of course we couldn't make these dishes ourselves.
Bien sûr, nous ne pouvions pas préparer ces plats nous-mêmes.
Oh? Then how...
Oh ? Alors comment...
Come up.
Montez.
Aren't these all the old
Ne sont-ce pas tous les vieux
masters who started the business with the master?
des maîtres qui ont démarré l'entreprise avec le maître ?
Yes.
Oui.
Weren't they all trained by Master Zhang Wen?
N'ont-ils pas tous été formés par Maître Zhang Wen ?
These old masters
Ces vieux maîtres
were all hired when my parents opened the Fulu Restaurant.
ont tous été embauchés lorsque mes parents ont ouvert le restaurant Fulu.
But later the business declined dramatically,
Mais plus tard, l’activité a connu un déclin spectaculaire,
and they all left to make a living elsewhere.
et ils sont tous partis gagner leur vie ailleurs.
But I've kept in touch with them all these years.
Mais je suis resté en contact avec eux toutes ces années.
When they heard I was reviving Fulu Restaurant,
Quand ils ont entendu que je relançais le restaurant Fulu,
they immediately came back to help me.
ils sont immédiatement revenus pour m'aider.
Young Master.
Jeune Maître.
The master and mistress have shown us tremendous kindness.
Le maître et la maîtresse nous ont fait preuve d’une immense gentillesse.
We will definitely help you restore the Fulu Restaurant.
Nous vous aiderons certainement à restaurer le restaurant Fulu.
These years, with all the family troubles,
Ces années, avec tous les problèmes familiaux,
it's thanks to the Young Master's support.
c'est grâce au soutien du Jeune Maître.
For this reason alone,
Pour cette seule raison,
I must do my part.
Je dois faire ma part.
So, Liu Silin.
Alors Liu Silin.
All these years you've been pretending to be crazy,
Toutes ces années, tu as fait semblant d'être fou,
secretly maintaining relationships with these old staff,
entretenant secrètement des relations avec ces anciens collaborateurs,
just to set me up today.
juste pour me préparer aujourd'hui.
If that's the case,
Si c'est le cas,
can the Fulu Restaurant
le restaurant Fulu peut-il
reopen for business now?
rouvrir ses portes aux entreprises maintenant ?
Of course.
Bien sûr.
Young Master.
Jeune Maître.
I never thought that we old folks
Je n'aurais jamais pensé que nous, les vieux,
would one day...
serait un jour...
To see our restaurant
Pour voir notre restaurant
become the best in Yun City.
Devenez le meilleur de la ville de Yun.
I, Silin, thank all the elders for your support.
Moi, Silin, je remercie tous les anciens pour votre soutien.
Let go of me.
Lâche-moi.
What are you doing?
Que fais-tu?
Yiyu, what do you mean?
Yiyu, qu'est-ce que tu veux dire ?
It's fine if you don't help me,
Ce n'est pas grave si tu ne m'aides pas,
but you're deliberately embarrassing me, aren't you?
mais tu m'embarrasses délibérément, n'est-ce pas ?
Silin is your elder brother.
Silin est ton frère aîné.
Why are you being so heartless,
Pourquoi es-tu si sans cœur,
driving him to the wall?
le conduire au mur ?
Fulu Restaurant is the last memento the master left him.
Le restaurant Fulu est le dernier souvenir que le maître lui a laissé.
Won't you even spare him this?
Tu ne vas même pas lui épargner ça ?
Don't mention my father to me.
Ne me parle pas de mon père.
If my father hadn't favored him so much,
Si mon père ne l'avait pas tant favorisé,
I wouldn't have faced so much contempt in this family.
Je n'aurais pas dû faire face à autant de mépris dans cette famille.
Liu Silin is just the favorite.
Liu Silin est tout simplement le favori.
He was insane for so many years,
Il a été fou pendant tant d'années,
yet my father still left him a restaurant.
et pourtant mon père lui a quand même laissé un restaurant.
What about me?
Et moi?
What did the master give me?
Qu'est-ce que le maître m'a donné ?
The master gave you the entire Liu family.
Le maître t'a donné toute la famille Liu.
Isn't that enough?
N'est-ce pas suffisant ?
What more do you have to complain about?
De quoi as-tu encore à te plaindre ?
That wasn't given to me.
Cela ne m'a pas été donné.
All of this...
Tout cela...
I earned it all through my own abilities.
J'ai tout gagné grâce à mes propres capacités.
Liu Silin was insane for so long.
Liu Silin a été fou pendant si longtemps.
The Liu family was maintained solely by me.
La famille Liu était entièrement entretenue par moi.
The master had no choice.
Le maître n’avait pas le choix.
I endured humiliation
J'ai enduré l'humiliation
and bided my time.
et j'ai attendu mon heure.
I've waited so long.
J'ai attendu si longtemps.
I've been waiting for this day.
J'attendais ce jour avec impatience.
Yu.
Oui.
[Credits]
[Crédits]